咲いた野の花よ
盛開的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊  請你告訴我
人は何故 傷つけあって 争うのでしょう
人們為什麼 要互相傷害 爭鬥不休呢
りんと咲く花よ
凜然綻放的花啊
そこから何が見える
你能看到什麼呢
人は何故許しあうこと できないのでしょう
人們為什麼不能互相諒解呢
鍵は手に入れたか
東西到手了嗎
うん
嗯
よくやった 誘導する
幹得漂亮 開始引導
３０秒で合流する
三十秒後會合
雨が過ぎて夏は 青を移した
雨過天晴 夏日轉青
一つになって
融為一體
小さく揺れた 私の前で
在輕輕搖曳的我面前
何も言わずに
一言不發
枯れてゆく友に
枯萎而去的同伴
おまえは何を思う
你想到了什麼呢
ことばを持たぬ その葉でなんと
那沒有言語的葉
お願い ふゅーねる これを涯に
拜託了 Fyu-Neru 把這個交給涯
愛を伝える
也能傳達愛
夏の陽は陰って
夏日轉陰
風が靡いた
微風輕舞
二つ重なって
二者交匯之時
カバーするわ
我掩護你
あなたは 早く それを涯に
你快去把那個交給涯
ふゅーねる
Fyu-Neru
生きた証を 私が歌おう
我願高歌 為生命作證
しまった
糟了
名も無き者のため
祭奠無名的亡靈
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
翻译：Gin  校对：Maize  繁化：谦谦
时间轴：Maize  压制：银桑
おはよう 集
早上好 集
どうしたの すごい あくび
怎麼了 好大的哈欠
うん…ちょっとね
嗯…有點
ネットでも うろついてたの？
又泡在網上了？
それとも ゲームとか？
還是打遊戲？
あっ 読書？
啊 看書
うん まあ そんなとこ
嗯 差不多
なら いいけどさ
那倒是不錯
何か多いね 今日
好像很多啊 今天
ニュース 見てないの？
你沒看新聞嗎
昨日 テロとか 何かあったらしいよ お台場
昨天 好像是有恐怖分子之類的出現了 在御台場
じゃなくて 今は 24区だっけ
啊 不 現在好像是叫24區了
おい 集
喂 集
ああ ごめん
啊 抱歉
コンクール用のビデオクリップ まだ できてないんだ
比賽的視頻 還沒弄好
べ…別に催促じゃねえよ
倒…也不是要催你啦
じゃあ 何の用
那是有什麼事
期限には間に合わすから 心配しないで
會按時弄好的 不要擔心
あのな 集  俺は…
喂 集 我可是…
いいじゃんか 颯太
好了好了 颯太
やれるってんだし  じゃ 頼んだぜ
他都說了能搞定嘛 那就拜託了
かわいそう 颯太君
颯太 好可憐
何で これでも 頑張って 空気読んでるつもりなんだけど
為什麼 別看我這樣 我都有在努力試著察言觀色啊
読めてないよ
你什麼都沒觀到啦
そうかな
是這樣嗎
鈍過ぎだよ
你太遲鈍了
起立
僕が鈍い?
我遲鈍？
みんなと 感覚が ずれてるって いうなら そうかもしれない
要說是和大家的感覺不一樣的話 說不定是這樣
僕には分からないだけだ  みんなと何を話したらいいのか
我只是不知道 到底和大家說些什麼才好
だから 内心 焦りながら 話を合わせて
所以一邊內心焦灼著 一邊附和著他們的話題
友達風のものを増やして 生きてきた
交著所謂的朋友 活到現在
日本は今 独立風の主権で運営している
日本現在 是在所謂的獨立主權下運行
母さんは そう言う
媽媽是 這麼說的
10年前 アポカリプスウイルスのパンデミックで
10年前 因為Apocalypse Virus的肆虐
この国は めちゃくちゃになって
這個國家陷入了混亂之中
大勢の よその国に とんでもなく お世話になって
受到了很多國家的援助
今でも お世話になりっ放しで
直到現在依然在接受援助
日本は ようやく 屋台骨を支えている
日本 總算撐過來了
いろんな事実が 僕らに伝えてくる
大量的事實告訴我們
君たちには任せておけない
這一切不能交付給你們
君たちには 大切な人を守る能力がない
你們沒有能力保護重要的人
でも それでいいのかな？
但是 這樣真的正確嗎
僕にも もっと やれること ないのかな…
而我又有沒有更多能做的事呢
咲いた野の花よ
盛開的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊   請你告訴我
人は何故 傷つけあって
人們為什麼 要互相傷害
争うのでしょう
爭鬥不休呢
りんと咲く花よ
凜然綻放的花啊
そ…
你…
あの…違くて
那個…我不是
そんなつもり 全然なくって
我絕對不是那個意思
君 もしかして…
你 莫非是…
ま…まだ途中なんだよ
還…還只是半成品
僕の 古里の景色…
是我故鄉的景色…
奇麗
真漂亮
あの…おにぎり食べる？
話說 你要吃飯團嗎
ロンドン橋 落ちた 落ちた 落ちた
倫敦大橋 垮下來 垮下來 垮下來
ロンドン橋 落ちた マイ フェア レディー
倫敦大橋 垮下來 My fair lady
あの…いのりさんだよね？
你是祈小姐吧
EGOISTのボーカルの
Egoist的歌手
ロンドン橋 落ちた 落ちた 落ちた
倫敦大橋 垮下來 垮下來 垮下來
それで 何で ここに？
那你 為什麼會在這裡
っていうかどうして そんなケガを？
或者說 怎麼受了那樣的傷
この子を涯に届けるの
要把這個孩子交給涯
えっ？
啊？
取って
拿去
取って えーと…
拿去 嗯…
集  桜満 集
我叫集 櫻滿集
やれば できるかもしれない
去嘗試的話 也許能做到
でも やらないと 絶対に できない
但是 連嘗試都不敢的話 是絕對做不到
桜満 集は臆病な人？
櫻滿集是膽小鬼嗎
あれ…何だ 今の…
咦 剛剛的 那是什麼
ふゅーねる
Fyu-Neru
いのりさん
祈小姐
おっと
慢著
学生か？
你是學生嗎
は…はい
啊…是
あの…その子 ケガをしてるんです  できれば…
話說…她受了傷 可能的話…
この女は犯罪者だ
這個女的是犯罪分子
かばうなら 君も同罪として 浄化処分するぞ
袒護她的話 你也將被視為同罪 作淨化處理
データ照合の結果は？
資料比對的結果怎樣
六本木の 葬儀社 の一員に 間違いありません
確定是六本木葬儀社的分子
テロリスト風情が
你這個恐怖分子
連行しろ
帶走
はっ
遵命
こんな俺でいいのか…
這樣的我到底行不行啊…
情けないことに 暴力の危険から解放されて
窩囊地 讓自己脫離了暴力的危險
少し ほっとしていた
稍微 松了一口氣
その程度だ 僕は
我也就是這種程度了
しょせん 彼女の相手をできる 格じゃなかった
說到底 我沒資格做她的同伴
取って
拿去
取りたかった
想接過來的
あの子に近づいて 手を触れたかったよ…
想靠近她 觸碰她的手
もう忘れよう しばらく休めば 心が回復する
還是忘了吧 稍稍休息下 平復心情
そしたら また いつもの僕に戻ろう
這樣的話 又能 變回平常的我吧
この子を涯に届けるの
要把這孩子交給涯
マジか そこに行けと…
不會吧 去那裡的話…
自分を嫌いにならない 最後のチャンスかもしれない
這也許是我避免陷入自厭狀態的最後機會了
よりによって ここか…
繞來繞去 原來是這兒啊…
六本木に 一個中隊を 派遣しているというが？
往六本木派遣一個中隊？
必要と考えました
我認為有這個必要
いらぬ反感を買うぞ 救済目的でなければ許可はできん
這會招致不必要的反感的 如果不是以救濟為目的 我不能答應
理解しております
我明白了
それで いったい どれほどの危険があるのかね
那麼 那個到底有多危險
盗まれた ヴォイド.ゲノムは
被偷走的Void基因組
それは…
那是…
レベル3Aの機密ですので
這是保密等級3A的機密
だから GHQ最高司令官たる 私にも明かせないと？
因此 就算身為GHQ最高司令官也不能知道嗎？
申し訳ありませんが
十分抱歉
しかし ご安心を
但是請放心
犯人は すでに われわれ アンチボディズが押さえ
犯人已經被我們Antibodies控制住
現在は 盗まれたゲノムの捜索中です
現在 正在搜索被盜的基因組
まだ しゃべる気にならんのかね
還不打算招嗎
われわれには 感染者を 無警告で 処分する権限が与えられている
我們有權對感染者 進行無警告處置
隠し場所を言わねば
不說出藏匿地點的話
この街の住民 全てを 浄化処分することになるぞ
這個街區的居民 全部會被淨化處理喲
後悔するなよ
你可別後悔
全機に告ぐ
全隊通告
作戦区画の全住民を 感染レベル4+と認定
作戰區域內的全部居民被認定為感染等級4+
防疫行動を許可する
准許採取防疫行動
あの娘の扱いは？
那個女孩怎麼處置
戦闘開始後に 外で始末しろ
戰鬥開始之後 在外面解決掉
ここ…？
這裡…？
おい お前
喂 說你呢
あ…はい
啊…是
それ 炊けんの？
那個能用來煮飯嗎
えっ 何ですか
啊 你說什麼
それ 飯 炊けんの？
那個能用來煮飯嗎
あ いや それは ないと思いますけど たぶん
啊 那個 我想大概 不能用來煮飯
置いてけよ
擱這走人
いや 無理なんです
不 這可不行
お前 ナメてんの？ いいから それ よこせよ
你小子 看不起我們嗎 行了 你就給我拿過來吧
ごめんなさい
實在對不起
預かり物なんで… あの子が必死に守ろうとしてた
這是幫人保管的 是她拼死保護的東西
だから すいません
實在是 抱歉
やあ 死人の諸君
喲 諸位死人
あぁ？ 死人 だと？
什麼 說我們是死人？
ああ 今 この状況は 君たちの生存を許さない
對 現在的狀況 已經容不下你們的存在
故に 君たちは死んでいる
因此你們已經是死人了
あいつ まさか…
那傢伙 莫非是…
涯
勇気あんな お前  あぁ？
你很有種嘛 嗯？
くっそ 何だ こいつ
可惡 這傢伙 到底是何方神聖
って あれ？
誒
それ ふゅーねるでしょ 返して
那是 Fyu-Neru吧 還給我
桜満 集か
櫻滿集嗎
あれと一緒にいた女は どうした
和那個在一起的女人 怎麼了
それは…その…
那個…她…
見捨てたのか
棄之不顧了嗎
涯  GHQの白服どもが 街に入り込んできてます
涯 GHQ的白衣們 開始闖入街區了
チキショー あいつら
可惡 那群傢伙
お構いなしに 実弾をばらまいていやがる
竟然肆無忌憚地使用實彈
鶫  綾瀬たちは どうしている？
鶇 綾瀨她們情況如何
綾姉たちは…
綾姐她們…
左方に機影
左方出現敵機
どいて 邪魔よ
閃開 礙事
行け 集  そいつを絶対に手放すな
去吧 集 絕對不要捨棄她
今度こそ 守ってみせろ
這次 一定要保護好她
でも…いったい 何が できるつもりなんだろう 俺
可是…到底覺得我能做些什麼呢
敵の数は？
敵人數量？
まだ不明 どんどん増えてるから
還不明確 持續增加中
しっかりしてよ
振作點啊
何するのよ
你在幹什麼啊
いのりさん
祈小姐
たまには 自分らしくないことをやれ
偶爾也豁出去一把
これは…？
這是…？
何だ
什麼
集 お願い 私を使って
集 拜託了 用上我的力量
取りなさい 集  今度こそ
拿去 集  這次一定要
誰
これは 力
這是力量
人の心を紡いで形を成す 罪の王冠
以人心編織成形的 罪之王冠
何だ これ
這是 什麼
もうあなたから愛されることも
你不再愛我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あの時あなたは何て言ったろう
當初你說過什麼呢
届かない言葉は宙を舞う
模糊的話語在空中消散
分かってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天卻還是許下
叶わぬ願い事を
無法實現的願望
離さないで
不要鬆開
ぎゅっと　手を握ってて
緊緊地 交握雙手
あなたと二人続くと言って
說會永遠在一起
繋いだその手は温かくって
緊握的手依然溫暖
優しかった
依然溫柔